# Kế hoạch F20: Tự động chuyển/kết thúc văn bản từ xa & Auto-Finish

Hệ thống cho phép người dùng gửi lệnh từ xa (qua Zalo/Telegram) để thực hiện các hành động **Chuyển** hoặc **Kết thúc** văn bản trực tiếp trên cổng thông tin `congchuc.quangninh.gov.vn` thông qua Playwright chạy ngầm.
Ngoài ra, hệ thống tự động quét **Vai trò** (Role) của người dùng đối với các văn bản mới và tự động chạy luồng **Kết thúc hàng loạt** nếu vai trò chỉ là "Thông báo" hoặc "Để biết".

---

## 1. Cơ chế hoạt động & Thử thách kỹ thuật

### Thử thách 1: Giới hạn thời gian (Timeout) của Gateway
- Gateway (`gateway/run.py`) giới hạn thời gian chạy đồng bộ của các lệnh text qua `subprocess.run` là **10 giây**.
- Khởi động Playwright, đăng nhập SSO, chọn đơn vị và tương tác click thường mất từ **15 - 25 giây**.
- **Giải pháp:** Chạy ngầm script xử lý (background process). Khi người dùng gửi lệnh:
  1. Gateway nhận lệnh và trả về phản hồi nhanh: `"Đang thực hiện lệnh [Chuyển/Kết thúc] VB #ID trên cổng thông tin..."`
  2. Gateway kích hoạt script chạy ngầm.
  3. Sau khi script chạy xong, nó sẽ gửi tin nhắn thông báo kết quả cuối cùng (kèm hình ảnh chứng minh nếu cần) qua API gửi tin nhắn của Hermes.

### Thử thách 2: Cấu trúc DOM của nút "Xử lý" và Menu xổ ra
- Nút click có ID dạng `dnn_ctr5725_VBDen_SoVanBan_grdVBDenChoXuLy_ctl00_ctl04_AutoGeneratedEditButton`.
- Telerik RadGrid sinh menu động sau khi click. Danh sách các option như "Xem", "Trả lại", "Chuyển", "Kết thúc" thường được render dưới dạng menu Telerik (`RadContextMenu`) ở cuối trang (`body`) chứ không nằm trong chính dòng đó.

### Thử thách 3: Đọc "Vai trò" từ quá trình xử lý
- Để đọc "Vai trò", script cần click nút `btnQuyTrinh` của dòng văn bản. Hành động này mở popup chứa một iframe.
- Bên trong iframe có Telerik TreeList `QuaTrinhXuLy_treQuaTrinhXuLy` chứa bảng phân công. Việc quét từng dòng mất thêm khoảng 5-10s mỗi văn bản.
- Giải pháp: Chỉ quét vai trò cho các văn bản mới nhận, giới hạn số lượng và chạy song song / ưu tiên timeout.

---

## 2. Kế hoạch triển khai chi tiết

### Bước 1: Khảo sát cấu trúc DOM (Research Phase)
Viết script khảo sát `inspect_action.py` để:
1. Đăng nhập và mở grid công văn.
2. Tìm dòng công văn bất kỳ, lấy ID nút `AutoGeneratedEditButton` tương ứng.
3. Click vào nút và đợi menu hiển thị.
4. Chụp ảnh màn hình `dropdown.png` và dump HTML cấu trúc menu để tìm selector chính xác của các nút "Chuyển" và "Kết thúc".

### Bước 2: Phát triển Script Hành động (`congchuc_action.py`)
Phát triển script với các chức năng chính:
- `kethuc <so_den>`:
  - Đăng nhập -> Chọn đơn vị.
  - Tìm dòng có `so_den`.
  - Click `AutoGeneratedEditButton`.
  - Chọn "Kết thúc" (hoặc option tương đương).
  - Điền ý kiến/kết quả (nếu form yêu cầu) và nhấn "Lưu".
  - Chụp ảnh màn hình kết quả lưu tại `attachments/<so_den>/kethuc_result.png`.
  - Cập nhật file state `vbden_state.json` đặt trạng thái là `done`.
- `chuyen <so_den> <target>`:
  - Các bước tương tự.
  - Chọn "Chuyển".
  - Điền thông tin đơn vị/người nhận dựa trên `<target>`.
  - Gửi đi và chụp ảnh màn hình kết quả.
  - Cập nhật state đặt trạng thái là `wip`.

### Bước 2.1: Tự động hoá kết thúc dựa trên "Vai trò" (Đã hoàn thành)
Trong script cron chính (`congchuc_scrape.py`):
1. **Linh hoạt cấu hình:** Đọc tên người dùng từ biến môi trường `CONGVAN_FULLNAME` (không bị hardcode, mặc định "Nguyễn Huy Phong").
2. **Xử lý Timeout:** Tăng `CONGVAN_SCRIPT_TIMEOUT` lên mặc định 600 giây để đảm bảo script có đủ thời gian mở các popup Playwright mà không bị đóng sớm.
3. **Quét Vai trò:** Nhận diện các văn bản đến mới nhất. Với mỗi văn bản mới, script điều khiển Playwright click nút `btnQuyTrinh`, duyệt các thẻ `iframe` để tìm bảng phân công `QuaTrinhXuLy_treQuaTrinhXuLy`.
4. **Phân tích:** Lấy giá trị của cột **Vai trò** áp dụng cho dòng chứa `CONGVAN_FULLNAME`.
5. **Kích hoạt kết thúc:** Nếu Vai trò là `Thông báo` hoặc `Để biết`, đánh dấu văn bản đó cần Auto-Finish.
6. **Thực thi:** Ở cuối chu kỳ cron, tự động sinh tiến trình nền (`subprocess.Popen`) thực thi lệnh `kethuc` từ `congchuc_action.py` với lý do *"Đã nhận văn bản (Tự động kết thúc - <vai_tro>)"* cho tất cả các văn bản đánh dấu Auto-Finish. Hệ thống cũng sẽ thêm cờ `✅(Auto-Finished)` vào báo cáo đầu ra trên Zalo.


### Bước 3: Tích hợp Gateway (`gateway/run.py`)
1. Cấu hình regex nhận lệnh:
   ```python
   r"^(chuyen|kethuc)\s*(\d+)\s*(.*?)$"
   ```
2. Cho phép chạy không đồng bộ (không block timeout 10s):
   Kích hoạt script chạy ngầm và gửi thông báo kết quả sau khi hoàn thành.
